Las funciones tienen que ser modularizables y ser explicita. Encargarse de una sola funcionalidad.


Convenciones de nomenclatura de PEP 8:

los nombres de las clases deben ser PascalCase (MyClass)
Los nombres de las variables deben ser en minúsculas y snake_case (first_name).
Los nombres de las funciones deben ser snake_case y todos en minúsculas (quick_sort()).
las constantes deben ser Snake_case y todas en mayúsculas (PI = 3,14159)
Los módulos deben tener nombres cortos, en mayúsculas y minúsculas (numpy).
Las comillas simples y dobles se tratan de la misma manera (solo elige una y sé coherente)
Utilizamos "" para strings  (Para consultas SQL no se respetara)
La key de un diccionario se usa con comilla simple (diccionario['key'])

Formato PEP de 8 líneas:
Sangría usando TAB
Las líneas no deben tener más de 79 caracteres.
Evite múltiples declaraciones en la misma línea.
Las definiciones de funciones y clases de nivel superior están rodeadas por dos líneas en blanco.
# 1 espacio entre métodos
# 2 espacios entre clases y funciones
class ClaseA:
    def metodo_a(self):
        pass

    def metodo_b(self):
        pass


class ClaseB:
    def metodo_a(self):
        pass

    def metodo_b(self):
        pass


def funcion():
    pass
Las definiciones de métodos dentro de una clase están rodeadas por una sola línea en blanco
Las importaciones deben estar en líneas separadas

Identado:
from typing import (
    Literal,
    Optional,
    Union,
    Dict,
    List,
    Any,
    )

def __init__(
    self,
    a,
    b,
    c,
  )

diccionario= {
              'a':'b', 
              'b':'c',
              'd':'e',
              }

Espacio en blanco PEP 8:

Evite espacios adicionales entre corchetes o llaves.
Evite dejar espacios en blanco en cualquier lugar
Siempre rodee los operadores binarios con un solo espacio a cada lado
Si se utilizan operadores con diferentes prioridades, considere agregar espacios en blanco alrededor de los operadores con la prioridad más baja.
No utilice espacios alrededor del signo = cuando se utilice para indicar un argumento de palabra clave

PEP 8 comentarios:

Los comentarios no deben contradecir el código
Los comentarios deben ser oraciones completas
Los comentarios deben tener un espacio después del signo # con la primera palabra en mayúscula
Los comentarios de varias líneas utilizados en funciones (cadenas de documentos) deben tener una breve descripción de una sola línea seguida de más texto.